ANTERIORMENTE EN
FALLOUT
Eres mi mundo.
¿Adónde lo llevas?
Al mundo real.
Deberías subir algún día.
Podrías cambiar el futuro
si me llevas con Moldaver.
Sólo mi cabeza.
Es la única forma de recuperar a tu padre.
Aspirante Dane. ¿Sabes de su herida?
¡Dispárale!
Estúpido hijo de perra,
sabes que esto es tu culpa.
Te van a matar.
No tienen por qué enterarse.
Es la Hermandad. Se van a enterar.
Si quieren una cabeza,
les voy a dar una cabeza.
- Debes venir conmigo.
- Nunca van a dejar de buscar.
Estados Unidos lleva una década
en una guerra por recursos.
Vault-Tec compró el medio
para terminar esa guerra.
Fusión fría, energía infinita.
- ¿Eso es un...
- Núcleo de fusión.
Ya no se ven mucho, ¿verdad?
¿Cuál es el arma definitiva
para destruir a la competencia?
Es el tiempo.
¿Alguna vez piensas en cambiar de trabajo?
Vault-Tec existe conmigo o sin mí.
Quejarse desde afuera no ayuda a nadie.
Un dispositivo de escucha.
¿Quiere que espíe a mi esposa?
¿Qué pasó con su Pip-Boy?
Fue enterrado con ella.
Yo misma la enterré.
NECESITO REGRESAR AL 31.
Yo y tu padre.
¿Hola?
Búscame.
Lo haré.
Filly despejada para aterrizaje.
Los lugareños se defendieron,
pero resistimos.
Usas el traje de un caballero.
¿Y tu caballero?
Murió.
No es la primera vez
que un hermano cae en desgracia
estando en tu compañía.
¿Verdad?
Temo que mentiste aquella vez.
No está el artefacto, mi señor.
Y que nos mientes ahora.
Un momento.
Esperen.
Escúchenme, por favor.
Puedo conseguirles la cabeza real.
- Confiesa.
- Si no me matan, puedo llevarlos.
¡Puedo ayudarlos!
Por favor, mi señor.
Yo me corté la pierna, no fue él.
Por favor.
¡Sé dónde está la cabeza!
Por el bien de la Hermandad, escúchelo.
Qué gran muestra de lealtad.
Es algo que ya no se ve.
¿Crees ser el primer escudero
que codicia la armadura de caballero?
¿Cómo murió Titus?
Murió corriendo.
La Hermandad ha perdido el rumbo.
Solíamos gobernar el yermo.
Pero el poder se toma, no se da.
Es una lección
que pareces haber aprendido.
Si lo que dices es cierto,
si puedes llevarnos a la reliquia,
luego, juntos, tú y yo,
recobraremos el poder.
Y con él,
iniciaremos una nueva Hermandad
conmigo a la cabeza,
y aquellos como tú, serán la espada.
Has estado buscando un hogar toda tu vida.
Construye uno conmigo.
NAVEGACIÓN
HAS LLEGADO A TU DESTINO
Es ella.
OBSERVATORIO GRIFFITH
Gracias por traerme.
Es lo menos que podía hacer
por arruinar tu cambio el aceite.
Agradezco que lo intentaras.
La mayoría de los hombres
que tienen autos así,
no están dispuestos
a ensuciarse las manos.
- Muy bien.
- Sí.
- Te amo.
- Yo también.
- Ten un lindo día.
- Gracias, Coop.
Muy bien.
Coop. ¡Hola!
- Qué gusto verte, amigo.
- Sí.
¿Qué ocurre?
Mi Pip-Boy no está funcionando bien.
El transmisor siempre está activado.
Llévaselo a los chicos de IT
para que lo revisen.
No, puedo arreglarlo. Sólo necesito
averiguar adónde está llevando
la transmisión.
Me voy. Le prometí a Janey
enseñarle a lazar.
¿Sí? No tengo hijos,
pero formo a ejecutivos potenciales,
y eso es básicamente lo mismo.
Seguro que Barb te contó.
No.
Les digo "amigos de Bud".
La idea es que el mayor obstáculo
es la brevedad de la vida humana.
Nos impide trabajar en proyectos
que requieren siglos
o milenios en completarse.
Entonces, los Amigos de Bud
mantendrán mi proyecto
siga durante siglos en el futuro. Genial.
- Se nos hace tarde.
- Sí.
- Vamos.
- Hoy es un gran día.
Sí, buena suerte.
¿Crees que podríamos ir
al Café Cabana alguna vez?
Tú, yo y Coop.
Disculpa.
¿Tu Pip-Boy no está fallando?
No. ¿Qué le pasa al tuyo?
Todavía no estoy segura...
Mierda.
Lucy.
Papá.
Bienvenida.
Acompáñanos.
Es mi turno de ser la anfitriona.
Tuve tiempo para pensar en este momento.
No creerías las cosas
que se me pasaron por la cabeza.
Incluso una noche intenté meter
una granada en el agujero del cuello.
Creí que podría entrar aquí
y así los haría explotar a todos.
Pero no fue así como me criaron.
Entonces, si no te importa,
me mantendré civilizada.
Te traje a tu amigo, tal como lo pediste.
Ahora, por favor.
Devuélveme a mi padre.
Muy bien.
Pero, primero...
¿Qué tal si te digo
cómo conocí a tu padre?
Quién es él realmente.
No, Lucy, no la escuches.
¿Crees que tu padre nació en un refugio.
Como tú.
Como tu hermano.
La clave para el futuro de...
Esta vez lo lograré.
¿Hola?
La clave para el futuro de...
La clave para el futuro de la...
Esto es ridículo.
La clave para...
¿Hola?
La clave para el futuro de la...
Voy a lograrlo.
Puedo lograrlo, no se preocupen.
La clave para el futuro de la humanidad...
Esto es ridículo.
Aquí vamos. En el gran juego de...
Lo siento.
Ahora sí. Voy lograrlo esta vez.
La clave para el futuro de la...
No. A lo mejor tengo que...
Gracias, Betty.
Espera, no eres ni Betty ni Hank.
Tienes sólo el 50%
del ADN de Hank MacLean.
- Soy su hijo.
- No.
¡No!
- ¿Qué eres?
- Iniciar protocolo 53.
Muy bien. Quédate quieto.
¿Quién eres?
Espera. No responderé a tus preguntas
a menos que me dejes inyectarte.
Bien, no te muevas.
Debo resguardar el secreto.
No, no entres ahí.
No leas nada que haya ahí
ni enciendas las luces.
No accedas al árbol de información
ni veas la terminal.
Espera. Quédate quieto.
¡Alto! ¡Ya voy!
¿Qué es este lugar?
¿Sabes cuándo vuelve Barb?
Está en una reunión.
Algo sobre integración vertical o...
Muy confidencial para mí.
Para los dos.
Por cierto, señor Howard,
hay un chico nuevo
que trabaja con Barb, Henry.
Es un gran admirador suyo.
Sí, Henry.
Ha llamado a casa varias veces.
¿Le importa si lo llamo
para que lo conozca en persona?
Siempre es un gusto conocer a admiradores.
Todo nuestro trabajo,
todo lo que logramos,
nos ha traído
a esta colaboración fructífera
entre corporaciones afines
que hacen grande al país.
En nombre de todos aquí
en Vault-Tec, bienvenidos.
Llamemos a esto por su nombre, Bud.
Tus ventas bajaron y necesitas dinero.
Qué hablador, Freddie.
Perderías dinero en tu propio Casino.
Nuestras ventas están bien.
Es cierto que las negociaciones de paz
nos frenaron un poco,
pero queremos ofrecerles una oportunidad.
Buscamos socios para nuestros refugios.
No entiendo los refugios.
Cuando sea momento de salir,
¿qué pasa si aún vive gente
en la superficie?
Serán como cavernícolas.
Quizá se coman
a quien salga de sus refugios.
Eso no es un problema.
Nuestros refugios
tienen siglos de recursos.
Mientras tanto,
nuestros competidores, o sea,
el resto de la humanidad,
morirá en la superficie.
Porque, ¿cuál es el arma definitiva
de destrucción masiva?
- El tiempo.
El tiempo es nuestro máximo depredador.
Y, en caso de un incidente,
el tiempo es el arma que usaremos
contra nuestros enemigos.
Así ganaremos
el gran juego del capitalismo.
No tenemos que vencerlos,
tenemos que vivir más que ellos.
Aunque vivas más
que todas las amenazas externas,
este es el problema de los refugios:
Si encierras a un montón de ratas
en un nido,
terminan comiéndose unas a otras.
¿Quién asegura que tus ratas sobrevivan
mejor que los animales en la superficie?
Y aún no has abordado
la pregunta fundamental.
Si estas personas
pudieran sobrevivir 10.000 años...
Está claro que no miraste las cifras.
¿Podemos redirigir esta conversación?
Eso es, Barb, enfócalos.
Cuando pienso en el futuro,
pienso en mi hija. Janey.
¿Cómo puedo ofrecerle un futuro mejor?
Los invitamos aquí para hablar de eso.
Sí.
¿Y cómo diseñamos
nuestra sociedad del refugio
para que nuestros hijos
tengan ese futuro mejor?
Sugiero que pensemos antes de actuar.
¡Espera! Soy el supervisor de este lugar.
Debes obedecer mis órdenes.
¿Por qué no funciona?
Así se resuelven los conflictos.
- ¿Y el resto del refugio?
- Esto es el resto del refugio.
¿De aquí viene mi padre?
Nunca lo descubrirás.
Lo va a descubrir.
Ellos son los Amigos de Bud. Mis amigos.
El país subcontrató su supervivencia
en el sector privado.
Era una locura
mantener viva una nación fallida.
Así que mantuvimos vivo a Vault-Tec.
BETTY PEARSON
EJECUTIVO SUBALTERNO
Ejecutivos subalternos supervisados.
HANK MACLEAN
EJECUTIVO SUBALTERNO
Los preparé yo mismo.
El futuro de la humanidad
se reduce a una palabra:
Administrar.
Bud tiene la idea
de crear tres refugios interconectados.
Pero necesitamos más ideas, sus ideas.
Porque el espíritu de competencia
hizo grandes a nuestras empresas,
y propongo que apliquemos ese espíritu
a la búsqueda de una solución.
Contamos con más de cien refugios
por todo Estados Unidos.
Suficientes para que cada uno de ustedes
se quede con varios,
donde podrán desarrollar
sus propias ideas de cómo crear
las condiciones perfectas
para la humanidad.
Pueden hacer lo que quieran.
Nadie va a saberlo.
Y que gane la mejor idea.
¿Qué son los refugios 32 y 33?
¿Personas bajo control?
¿Qué? No. Cuando lo pones así,
suena cuestionable moralmente.
Son nuestra mejor reserva, la máxima
expresión de Personal y Recursos.
Seleccionados para reproducirse
con mis amigos y crear superdirectivos.
Personas positivas,
que sacan lo mejor de cada cosa.
Personas que heredarán la superficie
una vez que la limpiemos.
¿Limpiar la superficie?
Podríamos llenar
intencionalmente de más un refugio
para que la gente tenga que competir
por sobrevivir dentro de él.
No... Hemos desarrollado un robot
que entrega leche a domicilio.
Es bastante inteligente.
Me gustaría que gobernara un refugio.
¿Y si uso un refugio
para desarrollar un soldado supermutante
con inmigrantes ilegales?
Bombear psicotrópicos
en el suministro de aire.
Podríamos separar a padres e hijos.
Y que sólo los más listos
lleguen a adultos.
Suena divertido.
El fin del mundo
podría darnos grandes ingresos.
Pero estamos hablando
de hacer una gran inversión
basados en algo hipotético.
¿Cómo pueden garantizarnos resultados?
Lanzando una bomba nosotros mismos.
¿Señor Howard?
Bien, esto me gusta...
¿Todo bien, señor Howard?
Bien.
Estoy bien, Betty.
Está muy emocionado por conocerlo.
Un incidente nuclear sería una tragedia,
pero también una oportunidad.
Quizás la oportunidad
más grande de la historia.
Porque, si somos los únicos que quedan,
no habrá nadie contra quien luchar.
Un monopolio de verdad.
Sr. Howard, soy su admirador.
Soy Henry, pero todos me llaman Hank.
Tu padre lleva un largo tiempo aquí.
En una organización
que creyó tener las soluciones
para todos los problemas del mundo.
¿Recuerda la escena
en la que le dispara a Joey Toro?
Esta es nuestra oportunidad
de hacer que la guerra sea obsoleta.
Porque, en nuestra
constitución social actual,
que tomó forma sin una guía enfocada,
tenemos fricciones,
tenemos conflictos y tenemos guerras.
Y la guerra, pues...
La guerra nunca cambia.
Justo como me lo...
Me preguntaba, si no le importa...
No quiero molestarlo,
pero ¿podría darme su autógrafo?
Nunca te dijo de dónde es realmente.
¿De qué época viene?
Tampoco se lo dijo a tu madre.
¿Qué sabes de mi madre?
Era como tú.
Amable, cariñosa, curiosa.
¿No es por eso
que viniste a la superficie?
En parte, para rescatar a tu padre,
pero ¿sabes por qué me lo llevé?
Gracias.
Espera, Dane, ¿te van a enviar?
Es un castigo por lo que me hice.
Tenía miedo de salir.
No sabía que te iban a culpar.
Lo lamento.
No pasa nada.
Mi destino era ir a esa misión.
Conocí a alguien,
pero, ahora mismo, ella está en peligro.
Por eso volviste. Para rescatarla.
Iré a vivir con ella.
Iremos al lugar de donde viene.
Un refugio.
Es un lugar pacífico y seguro.
Donde nunca hay guerras.
¿Qué?
- ¡Salgan, gusanos!
- ¡Sí, señor!
¡Vamos!
No existe un lugar seguro, Max.
Y no hay ninguna salida.
Ojalá hubiera alguna.
Rose era muy inteligente. Como tú.
Lucy, tu madre descubrió
que algo estaba desviando
el agua del refugio.
A partir de eso,
dedujo que quizá la civilización
ya había vuelto a la superficie.
Cuando le dijo a su esposo,
él respondió que era una idea ridícula.
Y que no se lo dijera a nadie.
Lucy, vámonos. Vamos...
Y fue entonces cuando se dio cuenta
de que su esposo, el supervisor,
ocultaba cosas.
Lucy, vámonos. Salgamos de aquí.
Entonces, ella huyó.
Como tú, Lucy.
Y se llevó a sus hijos.
Y encontró esta ciudad maravillosa.
Era lo que los refugios prometieron.
Está mintiendo.
Pero su esposo la persiguió.
Y cuando ella le dijo
que no volvería a casa,
él le quitó a los niños...
y quemó la ciudad hasta los cimientos.
- Shady Sands.
- Está mintiendo, Lucy.
Es lo que hace Vault-Tec
con la competencia.
Lo mismo que hicieron hace 200 años.
Lucy, lo que me trajiste
es la fusión fría.
- Es energía ilimitada.
- Lucy.
- Podemos crear un mundo nuevo.
- Es una asesina.
- Lucy, mírame.
- Un mundo mejor.
- Con agua potable, medicinas y energía.
- Invadió nuestro hogar.
- Bueno para todos.
- Lucy...
- Mató a los nuestros.
- Vault-Tec compró mi investigación
y se la adueñó.
Sólo un súbdito de confianza de Vault-Tec
- puede activar la fusión fría.
- No la escuches.
Sólo necesito que me dé el código.
Lucy, ¡mírame!
¡Mírame, Lucy!
Mi madre...
¿Qué pasó con ella?
Creo que lo sabes.
Lucy...
Te está mintiendo, Lucy.
Sólo dale el código.
Dale el código.
Dale el código, papá.
CÓDIGO DE ACCESO: 101097
ID DE EMPLEADO:
INICIANDO...
AMIGOS DE BUD CRIOPRESERVADOS
ESTADO DE REACTIVACIÓN
BETTY PEARSON - COMPLETADO
HANK MACLEAN - COMPLETADO
STEPHANIE HARPER - COMPLETADO
Fue un placer conocerte.
Tengo que volver a casa.
No puedes volver, hijo de Hank.
¡No!
Sabes demasiado.
¿Y qué? ¿Me vas a encerrar aquí?
Hasta que todos volvamos a la superficie.
Podrían pasar cientos de años.
Es cierto. Sugiero que esperes
en la cápsula de tu padre
si no quieres morir de hambre.
No hay comida aquí,
a menos que aparezca un bicho gigante.
Yo elegiría dormir si pudiera.
Hice lo necesario...
para salvar a nuestra gente.
Y esa mujer ahí atrás
no es diferente a mí.
FUSIÓN FRÍA
LISTA
PROBAR
Se acercan aviones.
¿La Hermandad?
Bloqueen las puertas.
Que no entre nadie.
Rápido.
- Rápido. Esperen mi señal.
- ¡Retírense!
Lucy, yo amaba a tu madre,
pero dejó de ser tu madre
cuando se fue de casa.
Y los puso en peligro.
¡Nos atacan!
Ya viste cómo es aquí arriba.
Todos están igual de asustados
y son igual de miserables.
Están obligados
a hacer cosas horribles para sobrevivir.
Lucy...
Tuve que tomar una decisión
entre la violencia de su mundo
y la paz del nuestro.
CUARTEL DE LA REPÚBLICA
DE NUEVA CALIFORNIA
Y estoy seguro de haber tomado
la decisión correcta, Lucy.
Si el problema del mundo
es que hay facciones que luchan sin cesar,
siempre en guerra,
entonces, ¿qué mejor solución
que deshacerse de las facciones?
Hacer que el mundo sea nuestro.
Hacerlo a nuestra semejanza.
Esa armadura les hace
sentirse muy duros, ¿verdad?
Lo sé porque yo también
usé una hace mucho tiempo.
Pero tenía un problema.
Un defecto en la soldadura
justo debajo de la placa del pecho.
¿Lo habrán arreglado en el modelo nuevo?
Parece que no.
- ¿Lo mataron?
- No veo un carajo.
¿Dónde está el puto necrófago?
Abre esta reja, Lucy.
Abre y volvamos a casa.
Volvamos a casa.
Lucy.
Por favor, ábreme, Lucy.
¡Lucy!
¿Lucy? ¡Lucy!
¡Oye! Soy su padre.
¿Puedes sacarnos de acá?
Lucy, vámonos. Vamos.
- Tenemos que irnos.
- ¡Con él no!
¿Por qué no? ¿Qué pasó?
Porque fue él...
- ¿Qué?
- Fue él.
- ¿Qué hizo?
- Él...
Lucy, ¿qué hizo?
Shady Sands.
Fue su culpa.
Lo lamento.
Lucy, vas a venir conmigo.
¡No!
Max, despierta.
¿Ves lo que este lugar le hace a la gente?
Soy tu padre, Lucy.
Viniste hasta aquí a rescatarme.
No me vas a hacer daño.
¿Quieres otro autógrafo, Henry?
Cuando tu hija dijo
que su apellido era MacLean,
no podía creer que fuera de tu familia.
El chico que le llevaba la ropa limpia
a mi esposa.
Esperé más de 200 años
para hacerle a alguien esta pregunta.
¿Dónde mierda está mi familia?
Sí.
Max.
Max, despierta.
Vamos, despierta.
¡Despierta!
¡Por favor!
¡Despierta, por favor!
La guerra nunca cambia.
Si observas el yermo,
parece ser un caos,
pero siempre hay una persona que manda.
Y quiero hablar con esa persona.
Es adonde va tu padre.
Pero lo dejaste escapar.
Es más fácil seguir a un cerdo atrapado
que preguntarle adónde va.
¿Quieres saber cómo conozco a tu papá?
Digamos que todo sobre tu pequeño mundo
se decidió hace más de 200 años.
Puedes quedarte aquí con él,
pero, cuando sus amigos soldaditos lleguen
y tomen este lugar,
te matarán a ti
y a todos los que estén aquí.
O acompáñame a conocer a tus creadores.
¿Vienes?
Max.
Levántate.
Te buscaré.
Okidoki.
FUSIÓN FRÍA
LISTA
Lucy.
Rose.
FUSIÓN FRÍA
ACTIVADA
Lo logramos, Rose.
¿Qué crees que haría tu hermandad
con energía infinita?
Quizás puedas detenerlos.
Quizás no puedas.
Quizás sólo puedas intentarlo.
¿Ella era su líder?
Sí.
Tú la mataste.
No. Dane.
¡Todos honren a Maximus!
Que desde ahora es caballero.
¡Salve, caballero Maximus!
[♪ Nat King Cole: "No quiero ver el mañana"]
♪ No quiero ver ♪
♪ El mañana♪
♪ A menos que ♪
♪ Lo vea ♪
♪ Junto a ti ♪
♪ Mañana, según dicen ♪
♪ Será un hermoso día ♪
♪ Un sol nuevo y brillante
aparecerá de repente ♪
♪ Abriéndose camino ♪
♪ Pero no quiero ver ♪
♪ El mañana♪
♪ A menos que lo vea contigo ♪
♪ Mañana, según he oído...
♪ Para ver el mañana ♪
♪ A menos que estés a mi lado ♪
♪ No quiero caminar solo ♪
♪ No quiero soñar solo ♪
♪ Sólo te quiero cerca de mi corazón ♪
♪ Porque si tu amor se ha ido ♪
♪ ¿Cómo puedo afrontar el amanecer del domingo? ♪
♪ ¿O del lunes? ♪
♪ Simplemente no puedo afrontar un día ♪
♪ Hasta que digas que eres mía ♪
♪ Oh, cariño, por favor, sé mía ♪
♪ Y haz que cada brillante mañana
sea joven y nueva ♪
♪ Pero no quiero enfrentar el mañana ♪
♪ A menos que ♪
♪ Lo vea ♪
♪ Contigo ♪♪
[♪ Las Manchas de Tinta: "Nosotros tres"]
♪ Nosotros tres ♪
♪ Estamos solos ♪
♪ Viviendo en un recuerdo ♪
♪ Mi eco ♪
♪ Mi sombra ♪
♪ Y yo ♪
♪ Nosotros tres ♪
♪ No somos multitud ♪
♪ Ni siquiera somos compañía ♪
♪ Mi eco ♪
♪ Mi sombra ♪
♪ Y yo ♪
♪ ¿De qué sirve la luz de la luna ♪
♪ La plateada luz de la luna ♪
♪ Que brilla allá arriba? ♪
♪ Camino con mi sombra ♪
♪ hablo con mi eco ♪
♪ ¿Pero dónde está la persona que amo? ♪
♪ Nosotros tres ♪
♪ Te esperaremos ♪
♪ Incluso hasta la eternidad ♪
♪ Mi eco ♪
♪ Mi sombra ♪
♪ Y yo ♪♪